"إنّ صحة العقل لا تحتمل أن تقوم بإضاعتها"
ربما تكون قد سمعت هذه العبارة كثيراً لكن العقل بالفعل هو أكثر الأشياء قيمةً لديك وعليك أن تهتم به
وإليك 8 نصائح عليك القيام بها كي تفيد وتطور قدراتك العقلية
يمكن لغفوة مدتها 15 دقيقة أن تحدث فرقاً كبيراً في حياتك يوماً بعد يوم
إذ أنها تنعش الجسم وتساعد على تحسين وظائف المخ، وزيادة الذاكرة، وتحسين المزاج، وتحسين أداء الدماغ.
لذلك اعتمدها كل يوم واجعلها عادة صحية.
هل تعلم أنك عندما تكون متعباً فإنّ عقلك يكون أكثر إبداعاً
لذا استغل ذلك بعمل إبداعي سواء كان هذا العمل عبارة عن كتابة رواية أو القراءة أو القيام بأي شيء جميل وخاص بك قبل الذهاب للسرير.
هل تعلم أنه من المستحيل أن يقوم عقلك بأكثر من مهمة في وقت واحد؟
لذا يجب عليك التركيز على مهمة واحدة حتى يعمل عقلك بصورة أكثر إنجازاً مما تتخيل.
هل تعرف بأن صحة القلب تؤدي إلى التمتع بصحة جسدية أفضل؟
كما أنها تساعد العقل أيضاً، وذلك من خلال دعمه بممارسة الرياضة دوماً للمحافظة على أدائه بشكل سليم
فقط يلزمك المشي لمدة من 15-30 دقيقة دون الحاجة إلى التسجيل في ناد ٍ رياضي
فمجرد المشي خلال هذه المدة يومياً يمكنه أن يفعل المعجزات ويحسن من أداء عقلك.
مع انتشار أجهزة الكمبيوتر واللاب توب والهواتف الذكية المتصلة بالإنترنت في كل مكان
فإنّ هذا يقلل من فرصة قيامك بالكتابة بشكل يدوي باستخدام الورق
ولكن الأبحاث تشير أن الكتابة بخط اليد تجعلك أكثر ذكاءً، لذلك اترك كمبيوترك وقم بالكتابة على الورق بدلاً منه.
مثلما تحتاج سيارتك للوقود وهاتفك الذكي للبطارية فإنّ عقلك يحتاج للمواد الغذائية
لذلك حاول تناول الفيتامينات الطبيعية يومياً من خلال تناول الفواكه والخضروات والعصائر الطبيعية للحصول على بداية يوم رائع.
هل تعلم أن لعبة الكلمات مع الأصدقاء لها فوائد كبيرة لعقلك؟
ققد وجدت الأبحاث أن الخربشة وغيرها من الألعاب تساعدك على زيادة معدل الذكاء الخاص بك وتحسن من قوتك العقلية.
التفاؤل لا يساعدك على الاستمتاع بحياتك فقط  بل يفعل العجائب لعقلك أيضاً
فعند التفكير بشكل إيجابي يستفيد دماغك بشكل كبير وتتحسن وظائفه
لذلك ساعد عقلك من خلال الابتسامة الصافية كل يوم.